> 4장. 변수

# 4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

- 컴퓨터는 CPU 사용->연산, 메모리 사용->데이터를 기억
- 메모리: 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체
- 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트(8비트), 컴퓨터는 메모리 셀의 크기, 즉 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어들인다.
- 각 셀은 고유의 메모리 주소를 갖는다. 이 메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타내며, 0부터 시작해서 메모리의 크기만큼 정수로 표현된다.
- 컴퓨터는 모든 데이터를 2진수로 처리한다. 따라서 메모리에 저장되는 데이터는 데이터의 종류(숫자, 텍스트, 이미지, 동영상 등)와 상관없이 모두 2진수로 저장된다.

-> 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.
-> 변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.
-> 상징적인 변수는 프로그래밍 언어의 컴파일러 또는 인터프리터에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행된다.
-> 따라서 개발자가 직접 메모리 주소를 통해 값을 저장하고 참조할 필요가 없고 변수를 통해 안전하게 값에 접근할 수 있다.

### ✅ 변수에 여러 개의 값을 저장하는 방법

변수는 하나의 값을 저장하기 위한 메커니즘이다. 여러 개의 값을 저장할려면 여러 개의 변수를 사용해야 한다. 단, 배열이나 객체 같은 자료구조를 사용하면 관련이 있는 여러 개의 값을 그룹화해서 하나의 값처럼 사용할 수 있다.

```
//변수는 하나의 값을 저장하기 위한 수단이다.
var userId = 1;
var userName = 'Lee';

//객체나 배열 같은 자료구조를 사용하면 여러 개의 값을 하나로 그룹화해서 하나의 값처럼 사용할 수 있다.
var user = { id : 1, name : 'Lee' };

var users = [
	{ id : 1, name : 'Lee' },
    { id : 2, name : 'Kim' }
];
```

#

### -> 변수를 사용해 작성해보자.

```
var result = 10 + 20;
```

- 10+20은 연산을 통해 새로운 값 30을 생성한다.
- 30은 메모리 공간에 저장된다.
- 이때 메모리 공간에 저장된 값 30을 다시 읽어 들여 재사용할 수 있도록 값이 저장된 메모리 공간에 상징적인 이름을 붙인 것이 바로 변수다.
- 변수이름: 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름
- 변수 값: 변수에 저장된 값
- 할당(대입, 저장): 변수에 값을 저장하는 것
- 참조: 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

# 4.2 식별자

- 변수 이름을 식별자라고도 한다.
- 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
- 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.

# 4.3 변수 선언

- 변수 선언이란 변수를 생성하는 것을 말한다.
- 변수를 사용할려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.

### ✅ ES5 vs. ES6

- 아직 살펴보진 않았지만 var 키워드는 여러 단점이 있다.
- var 키워드의 여러 단점 중에서 가장 대표적인 것이 블록 레벨 스코프를 지원하지 않고 함수 레벨 스코프를 지원한다는 것이다.
- 이로 인해 의도치 않게 전역 변수가 선언되어 심각한 부작용을 발생하기도 한다.

### ✅ 키워드

- 키워드는 자바스크립트 코드를 해석하고 실행하는 자바스크립트 엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어이다.
- 자바스크립트 엔진은 키워드를 만나면 자신이 수행해야 할 약속된 동작을 수행한다.
- 예를 들어, var 키워드를 만나면 자바스크립트 엔진은 뒤에 오는 변수 이름으로 새로운 변수를 선언한다.

### ✅ undefined

- undefined는 자바스크립트에서 제공하는 원시 타입의 값이다.

## 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 2단계를 거쳐 수행

-> 선언 단계: 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
-> 초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

### ✅ 변수 이름은 어디에 등록되는 가?

- 변수 이름을 비롯한 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록된다.
- 실행 컨텍스트는 자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.
- 자바스크립트 엔진은 실행 컨텍스트를 통해 식별자와 스코프를 관리한다.
- 변수 이름과 변수 값은 실행 컨텍스트 내에 키/값 형식인 객체로 등록되어 관리된다.

# 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

```
console.log(score); //undefined

var score; //변수 선언문
```

참조에러(ReferenceError)가 발생하지 않고 undefined가 출력된다.
-> 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.

#### 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.

# 4.5 값의 할당

```
var score; //변수 선언
score = 80; //값의 할당
```

```
var score = 80; //변수 선언과 값의 할당
```

#### 변수선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.

```
console.log(score); //undefined
var score = 80; //변수 선언과 값의 할당
console.log(score); //80
```

#### 다음결과는?

```
console.log(score); //undefined

score = 80; //값의 할당
var score; //변수 선언

console.log(score); ??
```

-> 80이 나온다....?

# 4.6 값의 재할당

```
var score = 80; //변수 선언과 값의 할당
score = 90; //값의 재할당
```

만약 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라 한다.

### ✅ const 키워드

- ES6에 도입된 const 키워드를 사용해 선언한 변수는 재할당을 금지된다.
- 즉, const 키워드는 단 한번만 할당할 수 있는 변수를 선언한다.
- 따라서 const 키워드는 사용하면 상수를 표현할 수 있다.

### ✅ 가비지 콜렉터

- 가비지 콜렉터는 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않은 메모리를 해제 하는 기능을 말한다.
- 더 이상 사용되지 않는 메모리란 간단히 말하자면 어떤 식별자도 참조하지 않는 메모리 공간을 의미한다.
- 자바스크립트는 가비지 콜렉터를 내장하고 있는 매지니드 언어로서 가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수를 방지한다.

### ✅ 언매지니드 언어와 매지니드 언어

- 프로그래밍 언어는 메모리 관리 방식에 따라 언매니지드 언어와 매니지드 언어로 분류할 수 있다.
- C언어 같은 언매니지드 언어는 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제하기 위해 malloc()과 free() 같은 저수준메모리 제어 기능을 제공한다. 언매지니드 언어는 메모리 제어를 개발자가 주도할 수 있으므로 개발자의 역량에 따라 최적의 성능을 확보할 수 있지만 그 반대의 경우 치명적 오류를 생산할 가능성도 있다.
- 자바스크립트 같은 매지니드 언어는 메모리 할당 및 해제를 위한 메모리 관리 기능을 언어 차원에서 담당하고 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다. 즉, 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제할 수 없다. 더 이상 사용하지 않는 메모리의 해제는 가비지 콜렉터가 수행하며, 이 또한 개발자가 관여할 수 없다. 매니지드 언어는 개발자의 역량에 의존하는 부분이 상대적으로 작아져 어느 정도 일정한 생산성을 확보할 수 있다는 장점이 있지만 성능 면에서 어느 정도의 손실은 감수할 수 밖에 없다.

# 4.7 식별자 네이밍 규칙

- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어, 달러 기호를 포함할 수 있다.
- 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어, 달러로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.

#### 네이밍 컨벤션

- 일반적으로 변수나 함수이름 -> 카멜 케이스
- 생성자 함수, 클래스의 이름 -> 파스칼 케이스

> 5장. 표현식과 문

# 5.1 값

#### 값은 식(표현식)이 평가되어 생성된 결과를 말한다.

# 5.2 리터럴

#### 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법

# 5.3 표현식

#### 표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다. 즉, 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존값을 참조한다.

```
//리터럴 표현식
10
'Hello'

//식별자 표현식(선언이 이미 존재한다고 가정)
sum
person.name
arr[1]

//연산자 표현식
10 + 20
sum = 10
sum !== 10

//함수/메서드 호출 표현식(선언이 이미 존재한다고 가정)
square()
person.getName()
```

# 5.4 문

#### 문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위다.

문의 집합으로 이뤄진 것이 바로 프로그램이며, 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍이다.
문은 여러 토큰으로 구성된다.

#### 토큰이란 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미한다.

# 5.5 세미콜론과 세미콜론 자동 삽입 기능

# 5.6 표현식인 문과 표현식이 아닌 문

```
//변수 선언문은 값으로 평가될 수 없으므로 표현식이 아니다.
var x;
//1, 2, 1+2, x = 1+2는 모두 표현식이다.
//x = 1+2는 표현식이면서 완전한 문이기도 하다.
x = 1 + 2;
```

#### 표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하는 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당해 보는 것이다.

```
//표현식이 아닌 문은 값처럼 사용할 수 없다.
var foo = var x; //SyntaxError: Unexpected token var
```

-> 변수 선언문은 값처럼 사용할 수 없다.

```
//변수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.
var x;

//할당한 문은 그 자체가 표현식이지만 완전한 문이기도 하다. 즉, 할당문은 표현식인 문이다.
x = 100;
```

```
//표현식인 문은 값처럼 사용할 수 있다.
var foo = x = 100;
console.log(foo); //100
```

> 6장. 데이터 타입

# 6.1 숫자 타입

```
//모두 숫자 타입이다.
var integer = 10; //정수
var duble = 10.12; //실수
var negative = -20; //음의 정수
```

```
//숫자 타입은 모두 실수로 처리된다.
console.log(1 === 1.0); //true
console.log(4 / 2); //2
console.log(3 / 2); //1.5
```

```
//숫자 타입의 세 가지 특별한 값
console.log(10 / 0); //Infinity
console.log(10 / -0); //-Infinity
console.log(1 * 'String'); //NaN
```

# 6.2 문자열 타입

# 6.3 템플릿 리터럴

## 6.3.1 멀티라인 문자열

일반 문자열 내에서는 줄바꿈(개행)이 허용되지 않는다.

```
var str = 'Hello
world.';
// SyntaxError
```

-> 따라서 일반 문자열 내에서 줄바꿈 등의 공백을 표현할려면 백슬래시로 시작하는 이스케이프 시퀀스를 사용해야 한다.

#### 일반 문자열과 달리 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 그대로 적용된다.

## 6.3.2 표현식 삽입

```
var first = 'Ung-mo';
var last = 'Lee';

//ES5: 문자열 연결
console.log('My name is ' + first + ' ' + last + '.'); //My name is Ung-mo Lee.
//ES6: 표현식 삽입
console.log(`My name is ${first} ${last}.`); //My name is Ung-mo Lee.
```

# 6.4 불리언 타입

# 6.5 undefined 타입

# 6.6 null 타입

```
var foo = 'Lee';

//이전 참조를 제거. foo 변수는 더 이상 'Lee'를 참조하지 않는다.
//유용해 보이지는 않는다. 변수의 스코프를 좁게 만들어 변수 자체를 재빨리 소멸시키는 편이 낫다.
foo = null;
```

# 6.7 심벌 타입

# 6.8 객체 타입

#### 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체

# 6.9 데이터 타입의 필요성

## 6.9.1 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조

값은 메모리에 저장하고 참조할 수 있어야 한다. 메모리에 값을 저장하려면 먼저 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다. 다시말해, 몇 바이트의 메모리 공간을 사용해야 낭비와 손실 없이 값을 저장할 수 있는지 알아야 한다.

### ✅ 심벌 테이블

컴파일러 또는 인터프리터는 심벌 테이블이라고 부르는 자료 구조를 통해 식별자를 키로 바인딩된 값의 메모리 주소, 데이터 타입, 스코프 등을 관리한다.

## 6.9.2 데이터 타입에 의한 값의 해석

- 값을 저장할 때 확보해야하는 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 **2진수를 어떻게 해석**할지 결정하기 위해

# 6.10 동적 타이핑

## 6.10.1 동적 타입 언어와 정적 타입 언어

#### 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 이러한 특징을 동적 타이핑이라 하며, 자바스크립트를 정적 타입 언어와 구별하기 위해 동적 타입언어라 한다.

## 6.10.2 동적 타입 언어와 변수

- 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다.
- 변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제해야 한다.
- 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다.
- 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
- 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.
