## 04장 변수

### 변수란 ?   
> 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.   
> 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.   

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.   

### 호이스팅이란 ?
> 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호스팅이라 한다.

### 식별자 네이밍 규칙
1. 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(\_), 달러 기호(\$)를 포함할 수 있다.     
2. 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(\_), 달러기호(\$)로 시작해야한다.   
3. 숫자로 시작하는것은 허용하지 않는다.   
4. 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.   
5. 변수 이름은 변수의 존재 목적을 쉽게 이해할 수 있도록 의미를 명확히 표현해야 한다.

### 4가지 유형의 네이밍 컨벤션
```
var firstName; //카멜 케이스(camelCase)
var first_name; //스네이크 케이스(snake_case)
var FirstName; //파스칼 케이스(PascalCase)
var strFirstName; //(typeHungarianCase)
```

- - -
## 05장 표현식과 문

### 용어의 의미
> 값은 식(표현식)이 평가되어 생성된 결과를 말한다.   

> 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법을 말한다.   

> 표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다. 즉, 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존값을 참조한다.   
> 값으로 평가될 수 있는 문은 모두 표현식이다.   

> 문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위다.

표현식과 표현식이 아닌 문을 구별하는 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당해 보는 것이다.

- - -
## 06장 데이터 타입

자바스크립트(ES60)는 7개의 데이터타입을 제공한다.   
7개의 데이터 타입은 *원시타입과 객체타입*으로 분류 할 수 있다.

### 템플릿 리터럴이란?   
> ES6부터 템플릿 리터럴이라고 하는 새로운 문자열 표기법이 도입되었다.      
템플릿 리터럴은 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿등 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다.   
> 템플릿 리터럴은 런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리된다.   
> 백틱(\`\`)을 사용해 표현한다.   
> 일반 문자열과 달리 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며,모든 공백도 있는 그대로 적용된다.   

```
var first = 'Hye-won';
var last = 'Byun';

console.log(`My name is ${first} ${last}.`); // My name is Hye-won Byun.
```
템플릿 리터럴 내에서는 표현식 삽입을 통해 간단히 문자열을 삽입할 수 있다.   
이를 통해 문자열 연산자(\+)보다 가독성 좋고 간편하게 문자열을 조합할 수 있다.    
표현식을 삽입하려면 \$\{\} 으로 표현식을 감싼다.   
이때 표현식의 평가 결과가 문자열이 아니더라도 문자열로 타입이 강제로 변환되어 삽입된다.

### 심벌 타입
> 심벌은 ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 변경 불가능한 원시타입의 값이다.   
> 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
> 따라서 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
> Symbol 함수를 호출해 생성한다.   

   
### 테이터 타입이 필요한 이유
* 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해      
* 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해   
* 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해