# 4장 변수

컴퓨터는 CPU를 사용해 연산하고, 메모리를 사용해 데이터를 기억합니다.
변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보된 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위한 이름입니다.

간단하게 말해서 변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로, 값의 위치(메모리 주소)를 가리키는 상징적인 이름입니다.

## 식별자

변수명(식별자)은 **어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름**으로 사람을 이름으로 구별해서 식별하는 것처럼 값도 식별자로 구별해서 식별할 수 있습니다.
변수에 값을 저장하는 것을 '할당'이라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 '참조'라고 합니다. 할당한 값을 참조하기 위해서 변수 이름(식별자)를 할당 된 메모리 주소에 매핑하여 메모리 공간에 접근해서 저장된(할당된)값을 반환합니다. 이처럼 **식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있습니다.**

## 변수의 선언과 호이스팅

#### 변수

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요합니다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용합니다.
자바스크립트 엔진은 변수 선언을 선언 단계와 초기화 단계를 거쳐 수행합니다.

> 선언단계 : 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알립니다.

> 초기화 단계 : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당합니다.

#### 호이스팅

자바스크립트에서 호이스팅이란, 인터프리터가 변수와 함수의 메모리 공간을 선언 전에 미리 할당하는 것입니다.

# 호이스팅의 대상

- 보통 생각하는 상단으로 끌어 올려지는 호이스팅 현상은 var를 사용한 변수 선언문과 함수의 선언식에서 일어납니다.
- var를 제외한 let, const로 변수를 선언하거나, 함수 표현식에서도 호이스팅 현상이 일어나지만 끌어올려진다는 느낌은 들지 않습니다. 해당 부분에 대해서는 포스트 하단에서 다루겠습니다.

* var를 이용한 선언

```js
console.log(a); //undefined
var a = "var";
console.log(a); //var
```

var는 값을 할당 하거나 재선언 할 수 있고, 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 진행되며 변수에 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화 합니다.
var선언 이전에 undefined가 할당되어 있는 이유는 변수 선언이 런타임에서 되는 것이 아니라, 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문입니다. 자바 스크립트 엔진은 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행하기에 앞서, 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 찾아내 먼저 실행합니다. 변수 선언이 어디에 있든 상관없이 다른 코드들 보다 먼저 실행되는 현상이 호이스팅에 인해 일어나는 것입니다.

- let을 이용한 선언

```js
console.log(b); //ReferenceError
let b = "let";
console.log(b); //let
```

let은 값을 재할당 할 수는 있지만 변수를 재 선언 할 수 없고, var와 다르게 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행됩니다. 실행 컨텍스트의 변수 객체(실행 컨텍스트 렉시컬 환경의 환경 레코드)에 변수 이름을 등록했지만, 메모리에 값이 할당되지 않아 접근할 수 없기 때문에 ReferenceError가 생기는 것입니다.
즉, 호이스팅이 되지 않은 것이 아니라, 호이스팅은 되었으나 메모리에 값이 할당되지 않아 접근할 수 없는 것입니다. 이러한 상태를 일시적 사각지대(Temporal Dead Zone)라고 합니다.
이러한 현상이 생긴 이유는 let은 변수 이름으로 식별자를 해결할 때 변수에 값이 있으면 변수로서 인식하고 변수에 값이 없으면 변수로서 인식하지 않는 특징이 있습니다.
let 변수 선언을 실행하면 그때 값이 설정되며, 값이 있으면 해당 값을 없다면 undefined를 메모리에 값을 할당하기 때문에 변수로서 인식이 가능해 지게 되는 것입니다.

- const를 이용한 선언

```js
const c; ///Syntax error

const d = 'const';
```

const는 값을 재할당과 재선언을 할 수 없고 선언 단계, 초기화 단계 한 번에 진행됩니다. 그리고 선언과 동시에 값이 할당 되어야 하기 때문에 var와 let과 다르게 변수 키워드와 식별자만 이용해서 선언할 수 없습니다. 그러므로 변수 키워드와 식별자만 이용해서 선언 하려고 하면 문법 에러인 Syntax error가 나고, 호이스팅에 의해 끌어 올려지는 것처럼 보이는 현상도 일어나지 않는 것입니다.

# 5장 표현식과 문

## 값

값은 식(표현식)이 평가되어 생성돈 결과를 말한다. 평가란 식을 해석해서 값을 생성하거나 참조하는 것을 의미한다.

## 리터럴

리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법을 말한다.

```js
3; //숫자 리터럴
("string"); //문자 리터럴
{
  key: "value";
} //객체 리터럴
[1, 2, 3]; //배열 리터럴
function(){} //함수 리터럴
```

## 표현식

표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다. 즉, 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다.
