# 16장 프로퍼티 어트리뷰트

## 16.1 내부 슬롯과 내부 메서드

> 내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ENMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드다. ECMAScript 사양에 등장하는 이중 대괄호로 감싼 이름들이 내부 스롯과 내부 메서드다. 이들은 엔진의 내부 로직이다.

## 16.2 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체

> 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 떄 프로퍼티의 상태르 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다.

## 16.3 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티

> 프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분할 수 있다.

- 데이터 프로퍼티 : 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티다.
- 접근자 프로퍼티 : 자체적으로는 값을 가지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티다.

## 16.4 프로퍼티 정의

> 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의 하는것이다.

## 16.5 객체 변경 방지

> 객체는 변경 가능한 값이므로 프로퍼티를 추가, 삭제할 수 있고, 프로퍼티 값을 갱신할 수 있으며, 메서드를 사용하여 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의할 수도 있다.

### 16.5.1 객체 확장 금지

> Object.preventExtensions 메서드는 객체의 확장을 금지한다. 객체 확장 금지란 프로퍼티 추가 금지를 의미한다. 즉, 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다. 확장이 가능한 객체인지 여부는 Object.isExtensible 메서드로 확인할 수 있다.


### 16.5.2 객체 밀봉

> Object.seal 메서드는 객체를 밀봉한다. 객체 밀봉이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지를 의미한다. 즉, 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다. 밀봉된 객체인지 여부는 Object.isSealed 메서드로 확인할 수 있다.

### 16.5.3 객체 동결

> Object.freeze 메서드는 객체를 동결한다. 객체 동결이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의금지, 프로퍼티 값 갱신 금지를 의미한다. 즉, 객체는 읽기만 가능하다. 동결된 객체인지 여부는 Object.isFrozen 메서드로 확인할 수 있다.

### 16.5.4 불변 객체

> 변경 방지 메서드들은 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지는 못한다. 객체의 중첩 객체까지 동결하여 변경이 불가능한 읽기 전용의 불변 객체를 구현하려면 객체를 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 Object.freeze 메서드를 호출해야 한다.

# 17장 생성자 함수에 의한 객체 생성

## 17.1 Object 생성자 함수

> new 연산자와 함께 Object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다. 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라 한다. 자바스크립트는 Object 생성자 함수 이외에도 String, Number, Boolean, Function, Array, Date, RegExp, Promise 등의 빌트인 생성자 함수를 제공한다.

## 17.2 생성자 함수

### 17.2.1 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점

> 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 단 하나의 객체만 생성한다. 따라서 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 매번 같은 프로퍼티를 기술해야 하기 때문에 비효율적이다.

### 17.2.2 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점

> 객체를 생성하기 위한 템플릿처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성 가능할 수 있다.

### 17.2.3 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정

- 인스턴스 생성과 this 바인딩 : 암묵적으로 빈 객체가 생성된다. 인스턴스는 this에 바인딩된다. 이 처리는 함수 몸체의 코드가 한 줄씩 실행되는 런타임 이전에 실행된다.

- 인스턴스 초기화 : this에 바인딩되어 있는 인스턴스에 프로퍼티나 메서드를 추가하고 생성자 함수가 인수로 전달받은 초기값을 인스턴스 프로퍼티에 할당하여 초기화하거나 고정값을 할당한다.

- 생성자 함수 내부에서 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this를 암묵적으로 반환한다. 만약 this가 아닌 다른 객체를 명시적으로 반환하면 this가 반환되지 못하고 return문에 명시한 객체가 반환된다. 하지만 명시적으로 원시 값을 반환하면 원시 값 반환은 무시되고 암묵적으로 this가 반환된다. 따라서 생성자 함수 내부에서 return 문을 반드시 생략해야 한다.

# 18장 함수와 일급 객체

## 18.1 일급 객체

- 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다.
- 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
- 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
- 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

## 18.2 함수 객체의 프로퍼티

> argument, caller, length, name, prototype 프로퍼티는 모두 함수 객체의 데이터 프로퍼티다. 이들 프로퍼티는 함수 객체 고유의 프로퍼티다.
