### 16장 프로퍼티 어트리뷰트

## 1.내부 슬롯과 내부 메서드
내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드다.
ECAMScript 사양에 등장하는 이중 대괄호 ... 로 감싼 이름들이 내부 슬롯과 내부 메서드이며, 내부 슬롯으로 직접적인 접근은 불가능하다.

## 2.프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체
자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰터를 기본값으로 자동 정의한다.
- 값 value 
- 갱신 가능 여부 writable 
- 열거 가능 여부 enumerable
- 재정의 가능 여부 configurable

## 3.데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티
프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분할 수 있다.

데이터 프로퍼티
데이터 프로퍼티는 앞서 말한 4가지 어트리뷰트를 가진다. 이 어트리뷰트는 따로 지정해 주지않으면 기본값으로 자동 정의된다.
(value, writable, enumerable, configurable)

접근자 프로퍼티
접근자 프로퍼티는 자체적으로 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티다.

## 4.프로퍼티 정의
새로운 프로퍼티를 추가할 때 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의할 수 있다.

## 5.객체 변경 방지
객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변경할 수 있다. 프로퍼티를 추가하거나 삭제할 수 있고, 갱신할 수 있으며, Object.defineProperty, Object.defineProperties 메서드를 사용하여 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의할 수 있다.
자바스크립트는 이런 객체의 변경을 방지하는 메서드들을 제공한다.

객체 확장 금지
객체 확장 금지란 프로퍼티 추가를 금지한다는 의미다.

객체 밀봉
객체 밀봉은 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의를 금지한다. 읽기와 쓰기만 가능한 상태이다.

객체 동결
객체 동결은 프로퍼티 추가, 삭제, 어트리뷰트 재정의, 프로퍼티 값 갱신을 모두 금지한다. 즉, 읽기만 가능하다.

### 17장 생성자 함수에 의한 객체 생성

## 1.Object 생성자 함수
new연산자와 함께 Object생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다. 빈 객체에 프로퍼티나 메서드를 추가할 수 있다.

## 2.생성자 함수

객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점
- 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 직관적이고 간편하다. 하지만 단 하나의 객체만 생성할 수 있다.
- 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러개 생성해야 하는 경우 객체 리터럴로 생성하는 방식은 비효율 적이다.

생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점
- 생성자 함수를 사용하면 템플릿(클래스)처럼 프로퍼티가 동일한 구조의 객체를 여러개를 생성할 수 있다. 이런 경우 생성자 함수를 사용하는 것이 효율적이다.

생성자 함수의 인스턴스 생성 과정
- 생성자 함수의 역할은 인스턴스를 생성하는 것과 생성된 인스턴스를 초기화 하는 것이다.
- new연산자와 함께 생성자 함수를 호출하면 다음과 같은 과정을 거쳐 암묵적으로 인스턴스를 생성하고 초기화한뒤 반환한다.

내부 메서드 Call , Construct 
- 함수는 일반함수로도 생성자 함수로도 호출할 수 있다.
- 함수는 객체이므로 일반객체와 동일하게 동작할 수 있다. 함수 객체는 일반 객체가 가지고 있는 내부 슬롯과 내부 메서드를 모두 가지고 있기 때문이다.

new 연산자
- 일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이는 없다. new연산자와 함께 함수를 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.

### 18장 함수와 일급 객체

## 1.일급 객체

일급 객체의 조건
- 무명 리터럴로 생성할 수 있다. (런타임에 생성이 가능하다.)
- 변수나 자료구조(객체, 배열)등에 저장할 수 있다.
- 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
- 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
- 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다.
- 객체는 값이므로 함수도 값으로 동일하게 취급할 수 있다.
- 변수 할당문, 객체의 프로퍼티 값, 배열의 요소, 함수 호출의 인수, 함수 반환문에 리터럴로 정의할 수 있다.
- 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
- 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
- 일반 객체는 호출할 수 없지만, 함수 객체는 호출할 수 있다.

## 2.함수 객체의 프로퍼티
- 함수도 객체이기 때문에 프로퍼티를 가질 수 있다.

arguments 프로퍼티
- 함수 객체의 arguments프로퍼티 값은 arguments객체다.
- arguments객체는 함수 호출 시 전달된 인수(arguments)들의 정보를 담고 있는 순회 가능한(iterable)유사 배열 객체이다.
- 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다.

length 프로퍼티
- 함수 객체의 length프로퍼티는 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다.

name 프로퍼티
- 함수 객체의 name프로퍼티는 함수 이름을 나타낸다.

proto 접근자 프로퍼티
- 모든 객체는 Prototype 이라는 내부 슬롯을 갖는다.
- Prototype 내부 슬롯은 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다.

prototype 프로퍼티
- prototype프로퍼티는 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, constructor만이 소유하는 프로퍼티다.