## 16장 프로퍼티 어트리뷰트

<br>
<br>
<br>
<br>

#### 내부 슬롯과 내부 메서드

내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔지의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAscript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드다. ECMAscript 사양에 등장하는 이중 대괄호 [[...]]로 감싼 이름들이 내부 슬롯과 냄부 메서드다.
내부 슬롯과 내뷰 메서드는 ECMAscript 사양에 정의된 대로 구현되어 자바스크립트 엔진에서 실제로 동작하지만 개발자가 직접 접근할 수 있도록 외부로 공개된 객체의 프로퍼니는 아니다. 즉, 내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 내부 로직이므로 원칙적으로 자바스크립트는 내부 슬롯과 내부 메서드에 직접적으로는 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않는다. 단, 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로는 접근할 수 있는 수단을 제공하기는 한다.
예를 들어, 모든 객체는 [[prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는다. 내부 슬롯은 자바스크립트 엔진의 내부 로직이므로 원칙적으로 직접 접근할 수 없지만 [[prototype]] 내부 슬롯의 경우, \_\_proto\_\_를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.
<br>
<br>
<br>

#### 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체

**자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다.**
프로퍼티 어트리뷰트는 자바스크립트 엔진이 관리하는 내부 상태 값인 내부 슬롯[[value]], [[Writeable]], [[Enumerable]], [[Configurable]]이다. 따라서 프로퍼티 어트리뷰트에 직접 접근할 수 있지만 Object.getOwnPropertyDescript 메서드를 사용하여 간접적으로 확인할 수 있다.
<br>
<br>

#### 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티

프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분할 수 있다.

- 데이터 프로퍼티

  - 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티다. 지금까지 살펴본 모든 프로퍼티는 데이터 프로퍼티다.

- 접근자 프로퍼티
  - 자체적으로는 값을 갖지 않고, 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티다.

## 프로퍼티 정의

프로퍼티 정의란 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의 프로퍼티를 재정의하는 것을 말한다.
Object.defineProperty 메서드를 사용하면 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의할 수 있다. 인수로는 객체의 참조와 데이터 프로퍼티의 키인 문자열, 프로퍼티 디스크럽터 객체를 전달한다.
Object.defineProperty 메서드로 프로퍼티를 정의할 때 프로퍼티 디스크럽터 객체의 프로퍼티를 일부 생략할 수 있다. 프로퍼티 디스크럽터 객체에서 생략된 어트리뷰트는 다음과 같이 기본값이 적용된다.

| 프로퍼티 디스크럽터 객체의 프로퍼티 | 대응하는 프로퍼티 어트리뷰트 | 생략했을 때의 기본값 |
| :---------------------------------: | :--------------------------: | :------------------: |
|                value                |          [[value]]           |      undefined       |
|                 get                 |           [[get]]            |      undefined       |
|                 set                 |           [[set]]            |      undefined       |
|              writable               |         [[writable]]         |        false         |
|             enumerable              |        [[enumerable]]        |        false         |
|            configurable             |       [[configurable]]       |        false         |

Object.defineProperty 메서드는 한번에 하나의 프로퍼티만 정의할 수 있다. Object.defineProperties 메서드를 사용하여 여래 개의 프로퍼티는 한 번에 정의할 수 있다.

<br>
<br>
<br>

## 객체 변경 금지

객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변경할 수 있다. 즉, 프로퍼티를 추가하거나 삭제할 수 있고, 프로퍼티 값을 갱신할 수 있으며, Object.defineProperty 또는 Object.defineProperties 메서드를 사용하여 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의할 수도 있다.

자바스크립트는 객체의 변경을 방지하는 다양한 메서드를 제공한다. 객체 변경 방지 메서드들은 객체의 변경을 금지하는 강도가 다르다

- 객체 확장 금지
  Object.preventExtensions 메서드는 객체의 확장을 금지한다. 객체 확장 금지란 프로퍼티 추가 금지를 의미한다. 즉, **확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다.**

- 객체 밀봉
  Object.seal 메서드는 객체를 밀봉한다. 객체 밀봉이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지를 의미한다.즉, **밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다.**

- 객체 동결
  Object.freeze 메서드는 객체를 동결한다. 객체 동결이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지, 프로퍼티 값 갱신 금지를 의미한다. 즉, **동결된 객체는 읽기만 가능하다.**

- 불변 객체
  지금까지 살펴본 변경 방지 메서드들은 얕은 변경 방지로 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지는 못한다. 따라서 객체를 동결하여도 중첩 객체까지 동결할 수 없다. **객체의 중첩객체까지 동결하여 변경이 불가능한 읽기 전용의 분변 객체를 구하려면 객체를 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 Object.freeze 메서드를 호출해야 한다.**

<br>
<br>
<br>

## 생성자 함수에 대한 객체 생성

<br>
<br>

#### Object 생성자 함수

new 연산자와 함께 Object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다. 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티 또는 메서드를 추가하여 객체를 완성할 수 있다. 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라 한다.
자바스크립트는 Object 생성자 함수 이외에도 String, Boolean, Function, Array, Date, RegExp, Promise 등의 빌트인 생성자 함수를 제공한다.

<br>
<br>
<br>

## 함수와 일급 객체

#### 일급 객체

다음과 같은 조건을 만족하는 객체를 **일급 객체**라 한다.

1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다.
2. 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
3. 함수의 매개변수에 저장할 수 있다.
4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
