# 13장 스코프

<br><br>

스코프(유효범위)는 자바스크립트를 포함한 모든 프로그래밍 언어의 기본적이며 중요한 개념이다. 자바스크립트의 스코프는 다른 언어의 스코프와 구별되는 특징이 있으므로 주의가 필요하다. 그리고 var 키워드로 선언한 변수와 let 또는 const 키워드로 선언한 변수의 스코프도 다르게 동작한다.
변수는 자신이 선언된 위치에 의해 자신이 유효한 범위, 즉 다른 코드가 자신을 참조할 수 있는 범위가 결정된다. 변수 뿐만 아니라 모든 식별자가 그렇다. 다시 말해,**모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다. 이를 스코프라 한다. 즉, 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.**
<br>

## 코드의 문맥과 환경

<br>

"코드가 어디서 실행되며 주변에 어떤 코드가 있는지"를 렉시컬 환경이라고 한다. 즉, 코드의 문맥은 렉시컬 환경으로 이뤄진다. 이를 구현한 것이 실행 컨텍스트이며, 모든 코드는 실행 컨텍스트에서 평가되고 실행된다. 스코프는 실행 컨텍스트와 깊은 관련이 있다.
<br>

## 스코프의 종류

<br>

코드는 전역과 지역으로 구분할 수 있다.

| 구분 |         설명          |   스코프    |   변수    |
| :--: | :-------------------: | :---------: | :-------: |
| 전역 | 코드의 가장 바깥 영역 | 전역 스코프 | 번역 변수 |
| 지역 |    함수 몸체 내부     | 지역 스코프 | 지역 변수 |

이 때 변수는 자신이 선언된 위치에 의해 자신이 유효한 범위인 스코프가 결정된다.

#### 전역 스코프

<br>
전역이란 코드의 가장 바깥 영역을 말한다. 전역에 변수를 선언하면 전엿 스코프를 갖는 전역 변수가 된다. **전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.**
<br>

#### 지역과 지역 스코프

지역이란 함수 본체 내부를 말한다. 지역은 지역 스코프를 말한다.지역에 변수를 언언하면 지역 스코프를 갖는 지역 변수가 된다. 지역 변수는 자신이 선언된 지역과 하위 지역에서만 참조할 수 있다. 다시 말해, **지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.**
<br>
<br>

## 스코프 체인

함수는 전역에서 정의할 수도 있고 함수 몸체 내부에서 정의할 수도 있다. 함수 몸체 내부에서 함수가 정의된 것을 '함수의 중첩'이라고 한다. 그리고 함수 몸체 내부에서 정의한 함수를 '중첩 함수', 중첩 함수를 포함사는 함수를 '외부 함수'라고 한다.

함수는 중첩될 수 있으므로 함수의 지역 스코프도 중첩될 수 있다. 이는 **스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다**는 것을 의미한다. 다시 말해, 중첩 함수의 지역 스코프는 중첩 함수를 포함하는 외부 함수의 지역 스코프와 계층적 구조를 갖는다. 이때 외부 함수의 지역 스코프를 중첩 함수의 지역 스코프를 중첩 함수의 상위 스코프라 한다.

이 처럼 모든 스코프는 하나의 계층적 구조로 연결되며, 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다. 이렇게 스코프가 계층적으로 연결된 것을 스코프 체인이라 한다.

**변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색 한다.** 이를 통해 상위 스코프에서 선언한 변수를 하위 스코프에서도 참조할 수 있다.
<br><br>

## 함수 레벨 스코프

지역은 함수 몸체 내부를 말하고 지역은 지역 스코프를 만든다. 이는 **코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다**는 의미이다.
C나 자바 등을 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 함수 몸체만이 아니라 모든 코드 블록(if, for, while 등)이 지역 스코프를 만든다. 이러한 특성을 블록 레벨 스코프라 한다. 하지만 **var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 본체)만을 지역 스코프로 인정한다. 이러한 특성을 함수 레벨 스코프라 한다.**

<br><br>

## 14장 전역 변수의 문제점

전역 변수의 무분별한 사용은 위험하다. 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다.

### 변수의 생명 주기

<br>

#### 지역 변수의 생명 주기

변수는 선언에 의해 생성되고 할당을 통해 값을 갖는다. 그리고 언젠가 소멸한다. 즉, 변수는 생물과 유사하게 생성되고 소멸되는 생명주기가 있다. 변수에 생명 주기가 없다면 한번 선언된 변수는 프로그램을 종료하지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유하게 된다.

변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다. 전역 변수의 생명 주기는 애플리케이션의 생명 주기와 같다. 하지만 함수 내부에 선언된 지역 변수는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다.
<br><br>

#### 전역 변수의 생명 주기

함수와 달리 전역 코드는 명시적인 호출 없이 실행된다. 다시 말해, 전역 코드는 함수 호출과 같이 전역 코드를 실행하는 특별한 진입점이 없고 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행된다. 함수는 함수 몸체의 마지막 문 또는 반환문이 실행되면 종료한다. 하지만 전역 코드에는 반환문을 사용할 수 없으므로 마지막 문이 실행되어 더 이상 실행할 문이 없을 때 종료한다.
var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다. 이는 전역 변수의 생명 주기가 전역 객체의 생명주기와 일치한다는 것을 말한다.
브라우저 환경에서 전역 객체는 window이므로 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티다.
전역객체 window는 웹페이지를 닫기 전까지 유효하다. 따라서 브라우저 환경에서 var키워드로 선언한 전역 변수는 웹페이지를 닫을 때까지 유효하다. 즉, **var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.**
<br><br>

- 전역 변수의 문제점

  - 암묵적 결합
    전역 변수를 선언한 의도는 전역, 즉 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다. 이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것이다. 변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험도 높아진다.

  - 긴 생명 주기
    전역 변수는 생명 주기가 길다. 따라서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다. 또한 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다.
    더욱이 var 키워드는 변수의 중복 선언을 허용하므로 생명 주기가 긴 전역 변수는 변수 이름이 중복될 가능성이 있다. 변수 이름이 중복되면 의도치 않은 재할당이 이뤄진다.

  - 스코프 체인 상에서 종점에 존재
    전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다. 이는 변수를 검색할 때 전역의 변수가 가장 마지막에 검색된다는 것을 말한다. 즉, 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.

  - 네임스페이스 오염
    자바스크립트의 가증 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다. 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우에 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

<br>
<br>

- 전역 변수를 억제하는 방법

  - 즉시 실행 함수
    함수의 정의와 동시에 실행되는 즉시 실행 함수는 단 한번만 호출 된다. 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다. 이러한 특성을 이용해 전역 변수의 사용을 제한하는 방법이다.

  - ES6 모듈
    ES6 모듈을 사용하면 더는 전역 변수를 사용할 수 없다. **ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.**
    따라서 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 더는 전역 변수가 아니며 window객체의 프로퍼티도 아니다.

# 15장 let,const 키워드와 블록 레벨 스코프

<br><br>

## let 키워드

#### 변수의 중복 선언 금지

var 키워드로 이름이 동일한 번수를 선언하면 아무런 에러가 발생하지 않는다. 이때 변수를 중복 선언하면서 값까지 할당했다면 의도치 않게 먼저 선언된 변수 값이 재할당되어 변경되는 부작용이 발생한다.
하지만 let 키워드로 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법에러가 발생한다.

<br>

#### 블록 레벨 스코프

var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만들 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따른다. 하지만 let 변수는 모든 코드 블록(if, for, while 등)을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.

#### 변수 호이스팅

**let 키워드로 선언한 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다.** 즉, 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언 단계가 먼저 실행되지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행, 만약 초기화 단계가 실행되기 이전에 접근하려고 하면 참조에러가 발생한다.
let 키워드로 선언한 변수는 스코프의 시작 지점부터 초기화 단계 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없다. 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간을 일시적 사각지대(TDZ)라고 부른다.
