## 07장 연산자   

> ### 문자열 연결 연산자
\+ 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.

```
toString(123); // 숫자를 문자열로 변환
123 + ''; // 숫자를 문자열로 변환
```

> ### 삼항 조건 연산자
> 조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값   

물음표(\?) 앞의 첫 번재 피연산자는 조건식, 즉 불리언 타입의 값으로 평가될 표현식이다.   
만약 조건식의 평가 결과가 불리언 값이 아니면 불리언 값으로 암묵적 타입 변환된다.   
*삼항 조건 연산자 표현식은 값으로 평가할 수 있는 표현식인 문이다.*   

> ### 드 모르간의 법칙
논리 연산자로 구성된 복잡한 표현식은 가독성이 좋지 않아 한눈에 이해하기 어려울 때가 있다.   
이러한 경우 복잡한 표현식을 좀 더 가독성 좋은 표현식으로 변환 할 수 있다.
```
!(x || y) === (!x && !y)
!(x && y) === (!x || !y)
```

- - -
## 08장 제어문

> ### switch문   
switch 문은 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case문으로 실행 흐름을 옮긴다.   
case 문은 상황을 의미하는 표현식을 지정하고 콜론으로 마치고 그 뒤에 실행할 문들을 위치시킨다.      
switch 문의 표현식과 일치하는 case 문이 없다면 실행 순서는 default문으로 이동한다.   
default 문은 사용할 수도 있고, 사용하지 않을 수도 있다.
```
switch (표현식) {
  case 표현식1:
    switch 문의 표현식과 표현식1이 일치하면 실행될 문;
    break;
  case 표현식2:
    switch 문의 표현식과 표현식2가 일치하면 실행될 문;
    break;
  default:
    switch 문의 표현식과 일치하는 case문이 없을 때 실행 될 문;
}
```

*if...else 문은 논리적 참, 거짓으로 실행할 코드 블록을 결정한다.   
switch 문의 표현식은 문자열이나 숫자 값인 경우가 많다.*   

> ### break 문   
break 문은 레이블 문, 반복문(for, for...in, for...of, while, do...while) 또는 switch 문의 코드 블록을 탈출한다.   
이외에 break 문을 사용하면 SyntaxError(문법에러)가 발생한다.

> ### continue 문   
반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.   
break 문처럼 반복문을 탈출하지는 않는다.   
continue 문을 사용하면 if 문 밖에 코드를 작성할 수 있다.

- - -
## 09장 타입 변환과 단축 평가

> ### 명시적 타입변환 또는 타입 캐스팅   
개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 말한다.   

* 문자열 타입으로 변환     
문자열 타입이 아닌 값을 문자열 타입으로 변경하는 방법
1. String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법   
2. Object.prototype.toString 메서드를 사용하는 방법
3. 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법   

* 숫자 타입으로 변환   
숫자 타입이 아닌 값을 숫자 타입으로 변환하는 방법
1. Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 숫자 타입으로 변환 가능)
3. \+ 단항 연산자를 이용하는 방법
4. \* 산술 연산자를 이용하는 방법

* 불리언 타입으로 변환
1. Boolean  생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. ! 부정 논리 연산자를 두 번 사용하는 방법

> ### 암묵적 타입변환 또는 타입 강제 변환   
개발자의 의도와는 상관없이 표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동변환되는 것을 말한다.

자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truthy 또는 Falsy 값으로 구분한다.  
Falsy 값 외의 모든 값은 모두 true로 평가되는 Truthy값이다.    
* 아래 값들은 false로 평가되는 falsy 값이다.
1. false
2. undefined
3. null
4. 0, -0
5. NaN
6. ''(빈문자열)

> ### 옵셔널 체이닝 연산자   
옵셔널 체이닝 연산자 ?.는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined를 반환하고, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.   
```
var elem = null;

var value = elem?.value;
console.log(value); // undefined
```
하지만 옵셔널 체이닝 연산자 ?.는 좌항 피연산자가 false로 평가되는 Falsy값이라도   
null 또는 undefined가 아니면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.   

> ### null 병합 연산자   
null 병합 연산자 ??는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다.   
변수에 기본값을 설정할 때 유용하다.   
```
var foo = null ?? 'default string';
console.log(foo); // "default string"
```
논리 연산자 || 를 사용한 단축 평강의 경우 좌항의 피연산자가 false로 평가되는 Falsy값이면 우항의 피연산자를 반환한다.   
*하지만 null 병합 연산자 ??는 좌항의 피연산자가 false로 평가되는 Falsy 값이라도 null 또는 undefined가 아니면 좌항의 피연산자를 그대로 반환한다.